Clase 4 - Introducción a la informática
Alumna: Mercedes van Keulen

MOCHILA DEL VIAJERO

1. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
Git es un software de control de versiones, pensando en la eficiencia, la confiabilidad y compatibilidad 
del mantenimiento de versiones de aplicaciones cuando estas tienen un gran número de archivos de código fuente.

El sistema operativo Linux, al 2005, tenía un gestor de paquetes que pasó a ser de pago, por lo que el desarrollador 
principal de Linux (Linus Torvalds) decidió crear un nuevo gestor de control de versiones para su sistema, 
y que diera soporte a su core. De esta forma nació Git.

Su principal característica es que es capaz de mantener una gran cantidad de código distribuido, y se creó para 
trabajar con equipos de envergadura de forma rápida y sencilla.

Tras su uso por parte de Linux, lo expandieron para el desarrollo, y últimamente se ha convertido en una tendencia.

Los repositorios de tipo Git son ampliamente utilizados en todo tipo de organizaciones, porque es fácil de utilizar,
permite la colaboración, ayuda mucho a los equipos a estar conectados.


2. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
GitHub es una plataforma de desarrollo colaborativo para alojar proyectos utilizando el sistema de control de versiones 
Git. El software que opera GitHub fue escrito en Ruby on Rails. Desde enero de 2010, GitHub opera bajo el nombre de GitHub, Inc. 
Anteriormente era conocida como Logical Awesome LLC. El código de los proyectos alojados en GitHub se almacena típicamente de forma pública.

El 4 de junio de 2018 Microsoft compró GitHub por 7500 millones de dólares1​, al inicio el cambio de propietario generó 
preocupaciones y la salida de algunos proyectos de este repositorio​, sin embargo no fueron representativos. 
GitHub continua siendo la plataforma más importante de colaboración para proyectos Open Source.


3. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
Se puede trabajar directamente desde la página web o desde la aplicación de desktop de Github. 
La desventaja que tiene es que no es tan práctico al momento de realizar proyectos con varios usuarios.