Clase 1 - Introducción a la informática

¿Qué es una computadora?
Una computadora es un dispositivo electrónico capaz de recibir instrucciones y ejecutarlas. Estas instrucciones son dadas por un usuario, por medio de una interfaz que presenta el sistema operativo lo cual hace más sencilla la comunicación entre el usuario y la máquina. El sistema operativo interpreta y ejecuta con los recursos que dispone, a estos recursos se les conoce como hardware y software. La interacción entre el software y el hardware hace operativo un ordenador (u otro dispositivo), es decir, el software envía instrucciones que el hardware ejecuta, haciendo posible su funcionamiento.

--
Historia
1122 (AC) - Creación del ábaco. (China)
1642      - Primer calculadora, la pascalina. Blaise Pascal (Francia)
1801      - Tarjetas perforadas, utilizada para crear diseños de telas complejos. Joseph Jacquard (Francia)
1833-1842 - Primer computadora. Charles Babbage (Gran Bretaña)
	  - Primer algoritmo. Ada Lovelace (Gran Bretaña)
1936      - "Máquina de Turing", computadora diseñada para descifrar los mensajes alemanes en la WW2. Alan Turing (Gran Bretaña)
1943      - ENIAC, una de las primeras computadoras, operadas por "las chicas del refrigerador", consideradas las primeras programadoras de la historia.(Estados Unidos)
1945      - Diseño de la arquitectura que estableció las pautas de cómo debía ser armada una computadora para optimizar sus recursos. von Neumann (Hungría)
40s       - Primera generación.
50s       - Creación del transistor - chip.
60s       - Creación del microchip.
70s       - Creación de Windows - Apple - Linux.
2011      - Inicios de la era cognitiva.

--
HARDWARE
El hardware, equipo o soporte físico1​ en informática se refiere a las partes físicas, tangibles, de un sistema informático, sus componentes eléctricos, electrónicos, electromecánicos y mecánicos.​ Los cables, así como los gabinetes o cajas, los periféricos de todo tipo, y cualquier otro elemento físico involucrado, lo componen.
 • Dispositivos de ENTRADA:
   Son aquellos componentes que permiten el ingreso de información, desde alguna fuente externa o por parte del usuario. Transfieren al procesador información desde una fuente local o remota. También leen y cargan en memoria el sistema operativo y los programas informáticos.
Ejemplos: Teclado, mouse, webcam, micrófono, escáner, joystick, etc.
 • Dispositivos de SALIDA:
   Son aquellos que permiten dar salida a la información resultante de las operaciones realizadas por la CPU. Permiten la interacción de la PC con el usuario o permiten que los datos generados por la computadora se dirijan al exterior por medio de dispositivos de almacenamiento. 
Ejemplos: monitor, impresora, parlantes, consolas, etc.
 • Dispositivos INTERNOS:
   Es el conjunto de componentes físicos que forman parte del dispositivo principal, siendo inseparables de este. Cada parte del hardware interno es una pieza fundamental de cara al funcionamiento correcto del dispositivo.
Ejemplos: placa base, CPU, RAM, GPU, HDD, SDD. 

--
SOFTWARE
Se conoce como software o soporte lógico al sistema formal de un sistema informático, que comprende el conjunto de los componentes lógicos necesarios que hacen posible la realización de tareas específicas.

 • Software de SISTEMA:
   Desvincula al usuario y al programador de los detalles del sistema informático en particular que se use, transparentando el procesamiento referido a las características internas de: memoria, discos, puertos y dispositivos de comunicaciones, impresoras, pantallas, teclados, etc. El software de sistema le procura al usuario y programador adecuadas interfaces de alto nivel, controladores, herramientas y utilidades de apoyo que permiten el mantenimiento del sistema global. 
Incluye entre otros: Sistemas operativos, controladores de dispositivos, herramientas de diagnóstico, herramientas de corrección y optimización, servidores, utilidades.
 • Software de PROGRAMACIÓN:
   Es el conjunto de herramientas que permite al programador desarrollar programas de informática, usando diferentes alternativas y lenguajes de programación, de una manera práctica. 
Incluyen en forma básica: editores de texto, compiladores, intérpretes, enlazadores, depuradores, entornos de desarrollo integrados (IDE).
 • Software de PROGRAMACIÓN:
   Es aquel que permite a los usuarios llevar a cabo una o varias tareas específicas, en cualquier campo de actividad susceptible de ser automatizado o asistido, con especial énfasis en los negocios. Incluye entre muchos otros: Aplicaciones para Control de sistemas y automatización industrial, aplicaciones ofimáticas, software educativo, software empresarial, bases de datos, telecomunicaciones (por ejemplo, Internet y toda su estructura lógica), videojuegos, software de diseño asistido (CAD).

--
SERVIDORES
Un servidor es una computadora capaz de atender las peticiones de un cliente y devolverle una respuesta en concordancia. Se pueden ejecutar en computadoras dedicadas a las cuales se les conoce individualmente como "el servidor" o en la mayoría de los casos una misma computadora puede proveer múltiples servicios y tener varios servidores en funcionamiento.
 • Servidor WEB:
   Almacena documentos HTML, imágenes, archivos de texto, escrituras, y demás material web compuesto por datos (conocidos colectivamente como contenido) y distribuye este contenido a clientes que lo piden en la red.
 • Servidor de BASE DE DATOS:
   Provee servicios de base de datos a otros programas u otras computadoras, como es definido por el modelo cliente-servidor. También puede hacer referencia a aquellas computadoras (servidores) dedicadas a ejecutar esos programas, prestando el servicio.
 • Servidor de ARCHIVOS:
   Es el que almacena varios tipos de archivos y los distribuye a otros clientes en la red.

--
INTERFACES DE USUARIO (UI)
 • Interfaz de LÍNEA DE COMANDOS (CLI):
Interfaces alfanuméricas (intérpretes de comandos) que solo presentan texto.
 • Interfaz GRÁFICA DE USUARIO (GUI):
Permiten comunicarse con la computadora de forma rápida e intuitiva representando gráficamente los elementos de control y medida.
 • Interfaz NATIVA DE USUARIO (NUI):
Pueden ser táctiles, representando gráficamente un "panel de control" en una pantalla sensible al tacto que permite interactuar con el dedo de forma similar a si se accionara un control físico; pueden funcionar mediante reconocimiento del habla, como, por ejemplo, Siri; o mediante movimientos corporales, como es el caso de Kinect.
